<div lang="pt">

## Resumo

O ASAPbio (Accelerating Science and Publication in Biology) é uma
organização sem fins lucrativos voltada para a ciência, com a missão
de conduzir uma comunicação aberta e inovadora nas ciências da vida.
Promovemos o uso produtivo de preprints para divulgação da pesquisa e
avaliação por pares transparente e feedback sobre todos os resultados
da pesquisa.

Como parte de nossas atividades, trabalhamos para promover a
participação na avaliação de preprints, e com este objetivo, estamos
coordenando a avaliação e o feedback sobre preprints usando o modelo
de avaliação em grupo pioneiro do periódico Synlett. Em 2022, estamos
fazendo parceria com o SciELO Preprints para incluir a avaliação dos
preprints em português. Lançado em abril de 2020, o SciELO Preprints é
um servidor de preprints multilingue e multi-disciplinar gerenciado
pelo Programa SciELO.

Em 2022, nossas atividades de avaliação incluem preprints em língua
portuguesa em áreas de doenças infecciosas do SciELO Preprints.

## Modelo de avaliação

A avaliação de preprints em grupo envolve um grupo de pesquisadores
que receberá um preprint por semana e será convidado a fornecer um
feedback sobre o documento através de um documento colaborativo do
Google.

ASAPbio e SciELO Preprints selecionarão preprints para avaliação entre
os preprints publicados no SciELO Preprints. O ASAPbio fará circular o
preprint e solicitará comentários dentro dos 14 dias seguintes. Os
membros do grupo podem comentar sobre o artigo completo ou sobre
partes dele, de acordo com seu interesse e/ou experiência. Os membros
do grupo podem usar um pseudônimo para que sua identidade seja
conhecida apenas pelos organizadores das atividades de avaliação, e
não são solicitados a declarar conflito de interesses. Ao final do
período de comentários, um membro do grupo gerará uma síntese coletiva
dos comentários para cada artigo. A avaliação sintetizada será então
publicada publicamente no preprint através do recurso de comentários
Hypothes.is nos preprints SciELO. O serviço não oferece classificação
ou recomendação binária ou escalar e não incorpora respostas dos
autores ou do público em geral como parte integrante do processo,
embora os autores do preprint que desejem fornecer uma resposta possam
empregar as mesmas características de comentário no servidor de
preprints.

O ASAPbio moderará as interações entre os avaliadores e as avaliações
sintetizadas conforme necessário, para garantir que elas se alinhem
aos princípios "FAST" de feedback de preprints.

Mais informações sobre a avaliação de preprints em grupo e seu fluxo
de trabalho estão disponíveis aqui:
[asapbio.org/crowd-preprint-review](https://asapbio.org/crowd-preprint-review).

## PReF

<dl class="group-page-pref">
  <dt>Avaliação solicitada por</dt>
  <dd>Não autores</dd>
  <dt>Revisor selecionado por</dt>
  <dd>Autonomeado</dd>
  <dt>Interação pública</dt>
  <dd>Não</dd>
  <dt>Inclusão de resposta do autor</dt>
  <dd>Não</dd>
  <dt>Decisão</dt>
  <dd>Nenhum</dd>
  <dt>Cobertura de avaliação</dt>
  <dd>Trabalho completo</dd>
  <dt>Identidade do revisor conhecida por</dt>
  <dd>Editor ou serviço</dd>
  <dt>Conflitos de interesses</dt>
  <dd>Não incluso</dd>
</dl>

## Equipe

As atividades de avaliação de preprints em grupo são coordenadas por:

* Iratxe Puebla
* Jessica Polka
* Alex Mendonça

## Licença de conteúdo

Licença CC BY, atribuição Creative Commons 4.0.
</div>

